---
layout: post
title:  "633km 국토종주 후기"
summary: 인천 청라 ~ 부산 낙동강 하구둑 633km
author: Siki 
date: '2021-05-09 20:54:00 +0900'
category: etc
thumbnail: /assets/img/posts/code.jpg
---
### "국토 종주를 통해 느낀 것들"



책과 인터넷을 찾으면 좋은 글귀, 명언들이 쏟아진다. 한 줄 한 줄 읽을 때 '참 좋은 글이구나' 라는 생각을 많이 했지만, 마음속에 새겨지지는 않는다. 오히려 나는 가끔 고통과 역경 속에서 더 깨달음을 얻는 것 같다. 그래서 나는 고통과 역경이 주는 가르침을 참 좋아한다.

이번 국토 종주를 통해서 깨달은 점은 3가지이다. 분명 살아오면서 책이나 주변 사람들에게 한 번쯤은 들어봤을 이야기이다. 하지만 나는 이번 국토 종주를 통해서 그 말들의 의미를 온전히 깨닫게 됐다.





**첫 번째, 너무 많은 정보가 때로는 내 의사결정에 치명적일 수 있다는 것.**

국토 종주를 하면서 타이어 펑크가 총 3번 났다. 국토 종주를 떠나기 전 타이어가 펑크가 날 수 있다는 사실은 알았지만, 3번이나 날 것이라고는 알지 못했다. 미숙하게 첫 번째, 두 번째 펑크를 때우고 조심조심 라이딩을 하다가 세 번째 펑크가 났을 땐 정말 짜증이 밀려왔다. 싱싱 달리는 남들과 달리 나의 타이어는 지칠지 모르고 펑크를 냈다. 속상했다. 세 번째 펑크를 처리하고 숙소로 돌아와 국토 종주 펑크에 대해 찾아보기 시작했다. 결과는 놀라웠다. 국토 종주를 하는 사람의 평균 타이어 펑크 횟수는 2~3회였다. 나에게만 일어나는 일이 아니라 모든 사람에게 주어지는 같은 역경이었다. 그리고 생각했던 것이 만약 내가 평균 3번의 타이어 펑크를 알았더라면 과연 국토 종주를 출발할 수 있었을까? 라는 생각이 들었다. 나는 출발하지 못했을 것이다. 

나는 그동안 모든 정보를 수집해서 최고의 결과를 내리는 것이 옳다고 생각했었다. 그렇기 때문에 대학 시절에 팀별 과제나 과제를 할 때도 전진하지 못하는 경우가 종종 있었다. 하지만 이번 국토 종주를 통해서 때로는 너무 많은 정보가 나를 혼란스럽게 만들고, 잘못된 선택을 하게 만들 수도 있다는 것을 깨달았다. 처음부터 완벽을 추구하지 말고 일단 도전하자. 도전하다 잘못된다면 타이어처럼 때우면 된다. 단지. 완벽하지 않음에 겁먹지 말자!





**두 번째, 작다고 무시하면 일이 커질 수 있다는 점**

위에 3번의 펑크 중 첫 번째 펑크를 제외하고는 나의 미숙한 처리 때문에 일어났다. 펑크가 한번 나면 타이어 안쪽을 잘 살펴야 한다. 박힌 유리 조각은 없는지, 타이어가 찢어지지 않았는지...

나는 메뉴얼대로 타이어를 살피고 살폈다. 분명 이상 있는 곳은 없었다. 이후 타이어를 정비하고 다시 라이딩을 하다 보면 타는 족족 30km도 안 돼서 펑크가 났다. 세 번째 펑크일 때는 벤치에 앉아 멍을 때릴 수밖에 없었다. 그렇게 타이어를 손에 쥐고 15분 정도 멍을 때리다 보니 타이어의 한구석에서 모래알보다 작은 유리 조각을 발견했다. 이것이 두 번째, 세 번째 타이어 펑크의 원인이었다. 

내가 어떤 일을 하려고 마음먹었을 때, 나를 가로막고 힘들게 하는 것은 그렇게 큰 원인이 아닐 수 있다는 것을 깨닫게 됐다. 작은 귀찮음이 나를 더 힘들게 만들었고, 꼼꼼하지 않았던 작은 나의 행동이 큰일이 되어 돌아왔다. 앞으로 어떤 일을 할 때에 항상 이 경험이 생각날 것이다. 내가 왜 꼼꼼하게 해야하는지 이유가 생긴 기분이다.





**세 번째, 할까 말까 할 때는 정말 그냥 하자.**

6일 동안 633km를 자전거 타고 간다는 것은 힘든 일이다. 하지만 10km만 가면 거기서부터 뭔지 모를 원동력이 생긴다. 손목이 저리고, 허벅지가 터질 것 같은 고통 속에서도 그 원동력은 지속해서 작용한다. 오히려 포기하고 싶은 순간 그 원동력들이 포기하고 싶은 생각을 멈춰주는 브레이크 역할을 해주는 것 같다. 할까 말까 할 때는 시도하자. 일단 해보는 것이고, 만일 실패한다 해도 그것은 과거의 일이 되었기 때문에 나에게 교훈으로 작용할 것이다. 그냥 하자. 아직 젊다!